Pessoal, vimos o recibo mensal, vimos o recibo de férias, apuramos os médios no recibo de férias.
Agora chegamos à etapa da rescisão, o que a gente precisa ter de cuidado para apurar no recibo de quitação.
Primeiro passo, considerar o aviso prévio que é destinado ao empregador ou trabalhador.
Então nós temos a legislação que um aviso prévio proporcional terá uma variação de 30 a 90 dias
conforme o tempo de serviço do empregado.
Então, sendo direto ao cálculo, a gente precisa sempre conferir essa tabelinha, tá?
Então, por exemplo, o trabalhador que vai ser dispensado sem justa causa, sem o aviso, ok?
Ele termina agora o serviço, não precisa vir mais, foi o comunicado.
Mas ele tem 4 anos de empresa, ele vai ter direito ao aviso prévio correspondente a 42 dias.
Aquela indenização que a empresa vai pagar para ele.
Então a gente vai pegar o salário, dividir por 30, multiplicar por 42.
A empresa decidiu desligar o trabalhador agora, ele não precisa vir mais amanhã.
Só que ele tem 7 anos de empresa.
Automaticamente eu vou pegar salário, dividir por 30 e multiplicar por 51 dias.
Olha aí, tá quase dobrando, certo?
Então ele vai ganhar como aviso prévio indenizado o salário dele correspondente a 51 dias de trabalho.
Essa tabela é que está enquadrada na legislação que fala do aviso prévio projetado, tá?
E esse cálculo a gente confere dentro da rescisão.
Aqui, pessoal, a gente precisa simular alguns valores.
Então, a Mariana, que tem um salário de 1.621, ela tem admissão em junho de 2018.
Só que a dispensa dela sem justa causa acontece em setembro de 2022.
Consequentemente, ela tem 4 anos.
A data do aviso prévio projetado, que a gente chama desse cálculo,
vai corresponder aos 42 dias que ela tem direito.
Eu vou pegar o valor do salário dela, dividir por 30 e multiplicar pela tabela,
que é o que está sendo informado lá para quem tem 4 anos.
Multiplicar por 42 dias.
Automaticamente, agora a gente vai falar do João, que ele tem 6 anos de empresa.
Logo, eu vou pegar o salário do João,
6.942, vou dividir por 30 e multiplicar pelos 48 dias que ele tem direito
sobre o salário base dele, que vai para 11.107,20, tá bom, pessoal?
Lembrando, essa data do aviso prévio projetado é consequência da demissão da empregada.
A gente conta, então, do dia do anúncio até o término da quantidade de dias relacionado à tabela.
Então, o da Mariana foi para 15 de outubro de 2022.
E do João foi para 17 de 4 de 2022.
Estabilidade provisória.
A gente tem que ter muito cuidado na hora quando a gente vai simular uma rescisão,
porque dependendo da estabilidade provisória que um trabalhador possui,
a gente vai fazer um cálculo adicional para ele.
Então, por exemplo, a gente vai pagar ao trabalhador alguma indenização específica.
E a despedida antes da data base é essa exigência, tá?
O empregado tem direito a uma indenização de 1 ano.
Uma indenização de 1 salário.
Olha aí que cálculo que a gente precisa fazer, né?
Então, lá no cadastro sindicato, você tem que marcar lá a data base.
Quando você for processar a rescisão do trabalhador, ele já vai te notificar.
Essa data de desligamento antecede a data base, tá bom?
Dispensa sem justa causa. Vamos simular aqui algumas apurações, pessoal.
Trabalhador admitido em 2019, em março. Salário 1.700, desligado em abril de 2020.
Aviso prévio indenizado, 33 dias.
Automaticamente, vocês vão ter essa referência de apuração.
O que que eu coloco aqui no rodapé dessa tela de uma rescisão?
As fórmulas.
Então, por exemplo, aqui o campo 50 envolve o salário do trabalhador dividido por 30 vezes 1.
Porque ele está sendo desligado na data do dia 1º de abril.
Automaticamente, pessoal, as demais apurações.
Vocês podem ver que o campo 69 da rescisão
vem trazendo a informação do aviso prévio projetado.
Consequentemente, ó, salário do trabalhador dividido por 30 vezes 33,
que é o aviso prévio projetado, essa informação fica aqui no campo da rescisão.
O que está em vermelho é o desconto e aí vocês já sabem como devem aplicar a tabela de INSS.